### 负责人面



####  简单介绍

面试官您好,首先感谢您宝贵时间，我叫范洪毅，总结为3点 能独立承担编码运维，能独立承接需求演进交付，能带队。

8年3月竞技生涯，4次年度底层高并发API改进，扛住从0->dau1200，单机qps从2k提升到7k，10k以上，业务分层，全局简单配置类API 响应时长控制在 5ms内，复杂的均值在150ms。

所负责的游戏大厅热更新项目，让发布自动化，提升节约用户宝贵均每次更新流量10～200MB，为运营节省千万级流量成本。

所研制基础平台错误日志能有效监控已发布版本和服务健康状况。

最近3年一直在做php往golang技术转型重构，架构从vps转移k8s。

讲完，谢谢。

面试官您好,首先感谢您宝贵时间，我叫范洪毅，主要从3个方面介绍一下自己：

专业能力：9年后端一线研发，主要从事多端游戏平台后端api下发，各种配置、专题、游戏⼤厅包热更新、联运系统、直播社交、错误⽇志、后台运营系统、基础平台 组件等研发与优化。 ，偏业务服务运维，优化重构，架构迁移升级。

业务前瞻：部门接口人，项目负责人的角色，参与需求分析、评审、技术方案、协调架构设计，风险控制，演进交付。

团队能力：负责项目发布、文档、团队新技术引入、团队分享。

 1)服务端研发，客户端各类API，各种配置、专题、游戏⼤厅包热更新、联运系统、直播社交、错误⽇志、后台运营系统、基础平台 

组件等研发与优化。 

2)项⽬需求分析，部⻔业务对接协调，技术调研，⽅案提供并带队按时按质完成项⽬。并结合运营数据求出分析指标。 

3)服务器架构设计，问题排查，性能分析，业务重构，100台+虚机运维 架构迁移升级优化。 

4)团队梯度建设（6-8⼈）、精专⽂档体系建设、⼈员培养、技术⽅向引⼊、代码评审、发布维护。 

下属⼈数：8⼈ | 汇报对象：部⻔经理 

主要业绩： 1) 8年移动端后端从0->N业务100万dau到1200万dau 保证核⼼API⾼并发⾼可⽤低延时（5ms级）系统稳定。⽇请求20亿+，业务qp 

s 10万+。 

2) 顺利完成4次年度基本底层API框架升级，业务拆解，项⽬重构。php转go技术带头⼈。 

3）主导多个核⼼项⽬研发，获得多个年度项⽬奖，2016年度⾦牌员⼯。 

4) 8年24⼩时100台余vps管理部署，稳定运⾏保障，多个机房服务商变跟迁移调整维护。 





ks：

月活超5亿，日活超3亿，一直持续关注快手，2018年12月从五道口搬到zuk激动一番。

记录世界纪录你，未来在手，发展很快，短视频第一梯队。



###  为什么想出来？经历过团队发展各个阶段，项目经验丰富。

1、主要是个人原因，经历企业各阶段发展有一定沉淀，但也有所局限，想寻找更好的发展成长空间。

2、公司行业不景气，政策调整。



=======

1、架构师、医生的角色，一直负责的游戏后端的服务、用户体验为先，数据推动运营的思路，做正确的事情，对事不对人的心态。

2、第二个是项目管理开发部门，研发周报、项目管理系统、自动发布系统架构，对于项目流程比较熟悉。

3、第三个性格随和，以一个较低姿态的服务的心态去和各部门协调，多部门协调经验。



人、物、事

Geek 《技术领导者》，youtube info 关注架构动向，go-micro 中国区活跃成员/



### 优点：

反思复盘、责任心、不论大事小事认真做到极致。有激情。

缺点：性急，对事效率高，随和



SDK包含什么？





结果导向，简短、自信，思考一会没问题！！



bdInfo：

范洪毅2020年10月8离职，范洪毅17年6月负责带队，6-8人，2高级2中级2初级（应届），目前是5人，范洪毅主要是部门接口人，项目接需求。

直接领导（侯磊）带2个组，范洪毅负责业务线，侯磊兼任大数据，及整个部门，侯磊（经理）负责打绩效，范洪毅负责提供评语。